População Mundial
A população mundial encontra-se em maior parte concentrada na Ásia. A China, por exemplo, possui mais habitantes que todo o continente americano.
(http://www.mundoeducacao.com/geografia/a-populacao-mundial.htm)

*****curiosidades*********

6. A Oceania é o continente menos populoso do mundo. Tem 60 milhões de habitantes, que representam 0,9% da população mundial.

7. A Antártida é o único continente não habitado do planeta.

8. A Mongólia, com densidade demográfica de 1,7 habitantes por km², é o país com a população mais dispersa do mundo.

9. Em 2003, o mundo chegou à maior população adolescente da história. Era cerca de 1,2 bilhão de pessoas com idades entre 10 e 19 anos, o que correspondia a 20% da população mundial.
(http://guiadoscuriosos.com.br/categorias/5079/1/populacao-mundial.html)

*********************************************

 As pirâmides etárias são as ferramentas usadas para controlar a quantidade populacional de acordo com sua idade e sexo. De cada lado da pirâmide reside um sexo. A idade da população vai crescendo de baixo para cima, logo na parte inferior ficam as crianças e jovens, na média ficam os adultos e o topo é reservado aos idosos.
                A pirâmide de países desenvolvidos possuem uma base estreita, e um meio e um topo mais alargados.
                A pirâmide de um países subdesenvolvidos tem  uma base mais larga e um topo e um meio mais estreitos.
                A pirâmide de países em desenvolvimento são mais retas, tendo uma base relativamente pequena e um corpo que a acompanha.
                A longevidade feminina é maior do que a masculina, pelo seu próprio perfil psicológico. Mas apesar disso, a sua situaçção profissional ainda é distante da igualdade em relação aos homens. Ainda existe uma grande diferença de credibilidade e de salário na maioria dos países.


O setor primário é constituído basicamente pelas atividades extrativistas e agropecuárias. O setor secundário se consiste pela industria, e o setor terciário pelo comercio, pela mídia e informática em geral.
                Nos países desenvolvidos, o setor que mais emprega é o terciário, envolvendo as áreas de informática, mídia e comércios em geral. Os empregos no setor primário tem diminuídos cada vez mais, graças ao avanço tecnológico no campo, e o setor secundaria se mantém como o que menos emprega, graças a sua automação com a utilização de maquinas e robôs.


Nos países subdesenvolvidos industrializados se destaca um setor terciário inchado pela economia informal. Ela surgiu com a industrialização que não ocorreu de forma a gerar empregos o suficiente no setor primário ou secundário. Essa de subemprego  não retira o cidadão condição de desempregados, pois mesmo que pertençam ao terceiro estado, nunca se compararão ao terceiro estado dos países desenvolvidos.
(http://didaticadanapa.blogspot.com.br/2012/10/resumo-capitulo-23-de-geografia.html)


Para conhecer a configuração de uma população, cada país possui um órgão responsável por catalogar, cruzar as informações e enviá-las ao governo, pessoas e empresas interessadas. No Brasil, o órgão responsável é o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), que realiza anualmente o censo para conceber dados temáticos da população brasileira.
(http://www.brasilescola.com/geografia/populacao-mundial-1.htm)


**************controle de natalodade***********************

Os pesquisadores, estudiosos, cientistas demonstram relatórios que incentivam o controle de natalidade. 
No entanto esse controle é direcionado aos países do sul (subdesenvolvidos) e não aos países do norte (desenvolvidos), eles recomendam, mas não praticam, pelo contrário, nesses países ocorrem incentivos para que as famílias tenham mais filhos. 


O Planejamento Familiar é uma espécie de controle da taxa natalidade mais sutil e flexível exercida pelos governos de diversos países. Ao invés de se estabelecer controles rígidos sobre o crescimento da população, essa é uma medida voltada para educar os casais e convencê-los de que o melhor é ter menos filhos, ensinando a eles questões sobre os custos de se ter uma criança e sobre os métodos contraceptivos existentes.

Portanto, percebe-se que o planejamento familiar não é somente uma questão que envolve a preferência pessoal dos casais, mas sim uma política de governo voltada para diminuir o crescimento populacional.
